Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/certificate-based-authentication.po
Languages: ko

source: Certificate-based authentication (Experimental)
ko: 인증서 기반 인증 (실험적 기능)

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Certificate-based authentication (CBA) is available as an experimental feature to identify a user or a device before granting access to Mattermost and provide an additional layer of security to access the system.
ko: 인증서 기반 인증(CBA)은 Mattermost에 대한 접근을 허용하기 전에 사용자나 장치를 식별하고 시스템 접근에 대한 추가 보안 계층을 제공하는 실험적 기능으로 사용할 수 있습니다.

source: Follow these steps to configure user CBA for your browser and Mattermost Desktop Apps. Support for the Mattermost iOS and Android Apps is planned. It is expected that you can manage certificate distribution for each personal device (BYOD) and their life cycle management with a service like `OpenSSL <https://www.openssl.org/>`__.
ko: 브라우저와 Mattermost 데스크톱 앱용 사용자 CBA를 구성하려면 다음 단계를 따르세요. Mattermost iOS 및 Android 앱 지원은 계획 중입니다. `OpenSSL <https://www.openssl.org/>`__ 와 같은 서비스를 사용하여 각 개인 장치(BYOD)에 대한 인증서 배포와 수명 주기 관리를 관리할 수 있을 것으로 예상됩니다.

source: Before you begin, follow the :doc:`official guides to install Mattermost </guides/deployment-guide>` on your system, including NGINX configuration as a proxy with SSL and HTTP/2, and a valid SSL certificate such as Let's Encrypt.
ko: 시작하기 전에 NGINX를 SSL 및 HTTP/2가 있는 프록시로 구성하고 Let's Encrypt와 같은 유효한 SSL 인증서를 포함하여 시스템에 Mattermost를 설치하는 :doc:`공식 가이드 </guides/deployment-guide>` 를 따르세요.

source: Set up mutual TLS authentication for the Web App
ko: 웹 앱용 상호 TLS 인증 설정하기

source: This is the first step for setting up certificate-based authentication. If you haven't set up mutual TLS authentication yet, :doc:`see our documentation to learn more </onboard/ssl-client-certificate>`.
ko: 이는 인증서 기반 인증을 설정하기 위한 첫 번째 단계입니다. 아직 상호 TLS 인증을 설정하지 않았다면 :doc:`자세한 내용은 문서를 참조하세요 </onboard/ssl-client-certificate>`.

source: Set up Mattermost server to log in with a client certificate
ko: 클라이언트 인증서로 로그인하도록 Mattermost 서버 설정하기

source: Make sure your Mattermost server is licensed with a valid Enterprise license.
ko: Mattermost 서버가 유효한 Enterprise 라이선스로 라이선스가 부여되어 있는지 확인하세요.

source: In ``ExperimentalSettings`` of the ``config.json`` file, set ``ClientSideCertEnable`` to ``true`` and ``ClientSideCertCheck`` to one of the following values:
ko: ``config.json`` 파일의 ``ExperimentalSettings`` 에서 ``ClientSideCertEnable`` 을 ``true`` 로 설정하고 ``ClientSideCertCheck`` 를 다음 값 중 하나로 설정하세요:

source: ``primary`` - After the client side certificate is verified, user's email is retrieved from the certificate and is used to log in without a password.
ko: ``primary`` - 클라이언트 측 인증서가 확인된 후, 인증서에서 사용자의 이메일을 검색하여 비밀번호 없이 로그인하는 데 사용됩니다.

source: ``secondary`` - After the client side certificate is verified, user's email is retrieved from the certificate and matched against the one supplied by the user. If they match, the user logs in with regular email/password credentials.
ko: ``secondary`` - 클라이언트 측 인증서가 확인된 후, 인증서에서 사용자의 이메일을 검색하여 사용자가 제공한 이메일과 일치하는지 확인합니다. 일치하는 경우 사용자는 일반 이메일/비밀번호 자격 증명으로 로그인합니다.

source: The ``config.json`` file should then have the following lines
ko: ``config.json`` 파일에는 다음 줄이 있어야 합니다

source: Restart the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: On Ubuntu 14.04 and RHEL 6:
ko: Ubuntu 14.04 및 RHEL 6에서:

source: On Ubuntu 16.04, Debian Stretch, and RHEL 7:
ko: Ubuntu 16.04, Debian Stretch 및 RHEL 7에서:

source: Go to ``https://example.mattermost.com`` and try to log in. The server should require the x.509 cert to have an ``emailAddress`` equal to the Mattermost user's email.
ko: ``https://example.mattermost.com`` 으로 이동하여 로그인을 시도하세요. 서버는 x.509 인증서에 Mattermost 사용자의 이메일과 동일한 ``emailAddress`` 가 있어야 합니다.
